腾讯云文字识别 OCR 提供预付费和后付费两种计费模式，开通后默认使用后付费的计费模式。如果您拥有免费资源包或者付费资源包，将优先对资源包进行扣减，资源包耗尽后自动转入后付费（月结）的方式。

>?当该服务仅剩一个可用资源包，且余量小于20%和余量为0时，我们会通过微信/短信/邮件/站内信向您发送通知，您可以在 [消息订阅](https://console.cloud.tencent.com/message/subscription) 中配置消息通知的方式，发送时间为每日10:00-22:00期间的整点。如果资源包消耗过快，在整点发送前余量直接从大于20%下降为0，只会在整点发送资源包额度用尽提醒。

## 产品价格
### 免费额度
身份证识别、银行卡识别服务开通后即可享受1,000次/月的免费调用额度，以免费资源包的形式在每个月1号自动发放到您的腾讯云账号中，仅在当月有效。

### 预付费
预付费资源包当前不支持购买后退款或者更换至其他类型的资源包，也不支持有效期过后的剩余次数冻结。文字识别资源包活动折扣价格如下表所示，如需购买，请单击 [购买资源包](https://buy.cloud.tencent.com/iai_ocr)。

<table>
<tr>
<th>服务类别</th>
<th>接口名称</th>
<th>资源包名称</th>
<th>1000次</th>
<th>1万次</th>
<th>10万次</th>
<th>100万次</th>
<th>1000万次</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan=2>卡证文字识别</td>
<td>身份证识别</td>
<td>身份证识别</td>
<td>84元</td>
<td>560元</td>
<td>3500元</td>
<td>21000元</td>
<td>140000元</td>
</tr>
<tr>
<td>银行卡识别</td>
<td>银行卡识别</td>
<td>84元</td>
<td>560元</td>
<td>3500元</td>
<td>21000元</td>
<td>60000元</td>
</tr>
</table>

### 后付费
所有文字识别服务开通即默认采用后付费的方式，资源包耗尽后均会自动转入后付费。如果您未购买预付费资源包，则每月在免费资源包耗尽后会自动转入后付费；如果您已经购买了预付费资源包，则在免费资源包和预付费资源包均耗尽以后，会自动转入后付费。

<table>
<tr>
<th>服务类别</th>
<th>接口名称</th>
<th>资源包名称</th>
<th>0 < 调用量 ≤ 1万</th>
<th>1万 < 调用量 ≤ 10万 </th>
<th>10万 < 调用量 ≤ 100万</th>
<th>100万以上</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan=2>卡证文字识别</td>
<td>身份证识别</td>
<td>身份证识别</td>
<td>0.15元/次</td>
<td>0.10元/次</td>
<td>0.06元/次</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service">联系商务</a></td>
</tr>
<tr>
<td>银行卡识别</td>
<td>银行卡识别</td>
<td>0.15元/次</td>
<td>0.10元/次</td>
<td>0.06元/次</td>
<td><a href="https://cloud.tencent.com/act/event/connect-service">联系商务</a></td>
</tr>
</table>							

## 计费与结算方式
腾讯云文字识别按调用量计费，结算顺序为“免费资源包 > 付费资源包 > 后付费”，错误码及收费关系请参考错误码说明：
- [身份证 OCR 错误码](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/47902)
- [银行卡 OCR 错误码](https://cloud.tencent.com/document/product/1007/47903)


### 预付费
预付费资源包支持多种规格，有效期均为1年，1年内若资源包次数未使用完，则过期作废；若超额调用，则超额部分转入后付费模式。

### 后付费
每月接口调用总量达到某个阶梯后，所有调用量按该阶梯的单价进行计费，阶梯越高，单价越低。次月1 - 3日会出本月账单，本月结算完成后，将以本月调用量 * 刊例价 * 100%作为次月费用的预估对账户进行冻结，该冻结在下月结算时先进行解冻再进行下月额度的扣费。

|付款方式|	预付费	|后付费|
|:-----------:|:-----------:|:---------:|
|计费周期|	年|	月|
|支持范围|	全部子产品|	全部子产品|
|适用场景|	适用于使用量稳定，或对一年内使用量有准确预估的业务|	适用于使用量有较大波动性，或无法预估的业务|

## 费用计算示例

### 预付费

#### 示例一
用户预计一年内累计调用身份证识别接口30万次，可购买3个10万次的资源包，每个资源包售价为3500元，则所需支付的费用计算如下：
3 * 3500 = 10500（元）

#### 示例二
用户当月累计调用银行卡识别接口2500次且已购买了1个1000次的资源包（售价84元），按照资源包次数耗尽后超额使用转入后付费模式的计算方式，所需支付的费用计算如下：
（2500 - 1000 - 1000） * 0.15 + 84 = 159（元）

### 后付费
#### 示例一
用户当月累计调用身份证识别接口900次，因当月调用量不足1000次，本次使用无需扣费。

#### 示例二
用户当月累计调用身份证识别接口9000次，按照阶梯到达的计算方式，所需支付的费用计算如下：
（9000 - 1000） * 0.15 = 1200（元）

#### 示例三
用户当月累计调用银行卡识别接口90000次，按照阶梯到达的计算方式，所需支付的费用计算如下：
（90000 - 1000） * 0.10 = 8900（元）

#### 示例四
用户当月累计调用银行卡识别接口900000次，按照阶梯到达的计算方式，所需支付的费用计算如下：
（900000 - 1000） * 0.06 = 53940（元）





